BLANCA NIEVES
Había una vez un Reino pacífico
gobernado por una Reina
y un Rey muy virtuosos.
Su mayor deseo era tener una hija.
Una noche de invierno,
una ventisca azotó su Reino,
cubriéndolo con una helada tormenta
de hielo y nieve,
pero les dejó un regalo muy valioso.
Había nacido una Princesa.
Para honrar la noche en que nació,
sus padres la llamaron Blanca Nieves.
A medida que crecía,
el Rey y la Reina le enseñaron
que las riquezas de la tierra
pertenecían a todos los que la cuidaban.
Le enseñaron a gobernar con amor.
Porque, algún día,
su destino sería ser líder.
Mira esta tierra
sobre el hogar que llegamos a conocer,
donde la magia y la luz llenan el aire.
Donde plantamos una tierna semilla
confiando en que crecerá algo bueno.
Es un Reino para los libres y los justos.
En las profundidades de la tierra,
puedes hallar maravillas.
Y también en los campos,
entre los frutos que producen.
Con un tesoro de gemas
escondidas bajo la tierra.
Compartimos una hermosa abundancia.
Desde las altas montañas
hasta las minas más profundas,
bajo un cielo dorado,
cuánto brilla el Reino.
Y le damos a esta tierra
una mano generosa.
Y la abundancia fluirá
donde crece lo bueno.
Donde crece lo bueno.
Pide un deseo por todo lo que quieras ser.
Dinos a quién, algún día, deseas ver.
Ve.
Sólo veo agua,
una madre, un padre, una hija.
Y la semilla de alguien que será líder
y hará crecer lo bueno.
Alguien intrépida.
Alguien justa.
Alguien valiente.
Alguien veraz.
Pide un deseo
y tú también la verás.
Desde las altas montañas
hasta las minas más profundas,
bajo un cielo dorado,
cuánto brilla el Reino.
Nos reunimos y repartimos
mientras juntos vivimos
según las normas que conocemos.
Donde crece lo bueno.
Hola.
El Rey y la Reina veían con orgullo
como Blanca Nieves se convertía
en una joven Princesa amable y hermosa.
Pero luego sobrevino la tragedia.
La madre de Blanca Nieves enfermó.
Y la Reina buena murió.
Blanca Nieves y el Rey
estaban desconsolados.
Hasta que...
llegó al palacio una mujer encantadora
de una tierra lejana.
Poseía una belleza tan grande que parecía
otorgarle poderes extraordinarios.
Se casó con el Rey,
pero no era como aparentaba.
Era malvada,
sólo le importaba su propia belleza
y el poder que le concedía.
Con el fin de proteger ese poder,
tenía un espejo mágico
que sólo podía responder
a una sencilla pregunta.
Sabio espejo, dime una cosa,
¿quién es realmente la más hermosa?
Usted, mi Reina,
de las mujeres que hermosas son,
su hermosura no tiene comparación.
La nueva Reina no tardó en tomar el poder.
Advirtió sobre una terrible amenaza
que venía de más allá del Reino del Sur.
Y el buen Rey juró defender a su pueblo.
Intrépida - Justa - Valiente - Veraz
Mantenlo cerca tuyo
hasta que regrese contigo.
Pero el Rey no regresó.
El miedo se apoderó del Reino.
Y el poder de la Reina se acrecentó.
Convirtió a los campesinos
en soldados leales sólo a ella
y se apoderó de las riquezas del Reino.
Convirtió a Blanca Nieves en sirvienta
y la encerró tras los muros del castillo.
Pero mientras el espejo le respondiera
a la Reina que ella era la más hermosa,
Blanca Nieves estaba a salvo
de sus celos tan crueles.
Desde las altas montañas
hasta las minas más profundas.
¿Dónde está el cielo dorado?
¿Brilló alguna vez?
¿Antes era hermoso?
¿Lo volveremos a hallar?
Cómo me gustaría poder ir...
Con el paso de los años,
el pueblo casi olvidó
que alguna vez existió
una Princesa llamada Blanca Nieves.
Donde crece lo bueno.
Y la verdad
es que Blanca Nieves
casi se olvidó de quién era.
¿Hola?
Perdón.
¿Puedo ayudarte en algo?
No, gracias. Sólo estoy mirando.
Te pido que las regreses a su lugar.
Lo haría, pero la Reina
ya tiene suficientes.
Ya veo. ¿Esa es tu excusa para robar?
Mis amigos y yo tenemos hambre.
Esa es mi excusa.
Quizá pueda hablar con la Reina.
¿Los de arriba
querrán compartir cosas con nosotros?
La Princesa sí.
Blanca Nieves.
Nadie supo de ella en años.
Dudo que pueda ayudar a alguien.
Ella sólo piensa en ayudar a la gente.
Deberías decirle que en algún momento
sería útil que dejara de pensar
y empezara a hacer algo.
Hay un intruso en el castillo.
¡Sellen las puertas!
Toma algo para ti.
Y comparte el resto con tu Princesa.
Quizá nadie se lo dijo.
Si la Reina supiera lo desesperante que es
la situación, compartiría todo encantada.
Al menos debo intentarlo,
aunque sólo sea un deseo.
¿Terminaste tus quehaceres, Blanca Nieves?
Sí, Majestad.
Es importante que compartamos las tareas.
En realidad, vine a hablarle de eso.
De compartir.
Por favor.
¿Qué decías?
Es que...
Majestad, la gente lo pasa mal,
y quizá no sea mucho,
pero cuando era pequeña,
mis padres y yo juntábamos manzanas.
Hacíamos pasteles,
- íbamos al pueblo...
- ¿Pasteles?
Son un lujo. El pueblo no necesita lujos.
Los confunde.
Pero a veces algo pequeño, incluso dulce,
puede hacerles creer que en la vida
hay más que sólo sobrevivir.
No recuerdo que tuvieras...
opiniones tan firmes.
Le pido disculpas. Es que...
Siento que necesitan algo de bondad.
"Intrépida, justa, valiente, veraz".
Qué pintoresco.
Algún día comprenderás
lo inútiles que son esas palabras.
Pero, mientras tanto,
aquí tienes un dato.
Observa.
Es encantadora, ¿verdad?
Sí, Majestad.
Una es débil, inútil, frágil.
Lo otro es duro, inflexible,
eterno, impecable,
hermoso.
Mis súbditos no quieren una flor.
Sino un diamante.
- Alteza...
- Quítame las manos de encima.
Atraparon a este ladrón
robando provisiones reales.
Es mentira.
¿Eres uno de los bandidos
que se reúnen en el bosque
a robar en nombre del Rey?
No, Majestad.
No soy "uno de los bandidos". Soy el jefe.
Soy leal al único Rey verdadero.
Encuentra su casa y redúcela a cenizas.
Lo irónico es que no tengo casa.
Llévalo al calabozo entonces.
- Llena el castillo con sus gritos.
- Majestad...
Entiendo que se necesite justicia.
Pero esto no es justo.
¿Qué dijiste?
El castigo no debe ser
mayor que el delito,
- y sé que mi padre...
- ¿Tu padre?
¿Tu padre?
Mi padre mostraría piedad.
Lo lamento, querida. Tienes razón.
Este ladrón me robó.
Así que le robaré a él.
Quítale el abrigo y las botas
y átalo al portón para que se congele.
- ¿El calabozo sigue siendo una opción?
- ¡Llévenselo!
Espera, va a morir. Por favor, Majestad.
¡Blanca Nieves!
Toma...
mírate.
¿No es lo que quieres?
Adelante,
háblale a tu pueblo.
Tus súbditos te aguardan, Blanca Nieves.
A tus pasteles y tus sabias palabras.
¿Qué les dirás?
¿Qué les hiciste un postre?
Vives en un mundo de deseos.
Regresa a tu pozo, Blanca Nieves.
Una niña pequeña en un pozo solitario
con la misma pequeña historia que contar.
Se siente atrapada
por los muros que la retienen.
Se siente estancada
en la historia que le contaron.
Otro día que se esfuma.
Sin atreverse nunca a desobedecer.
Así que sueña sola
y comparte secretos con las rocas.
Mi padre me dijo hace mucho tiempo
que enfrenté una tormenta de nieve.
¿Volveré a conocer a esa chica?
Espero que se cumpla mi deseo.
Bajo mil copas de árboles,
mientras el cielo plateado se detiene,
le susurro al agua.
Espero que se cumpla mi deseo.
Esperando que algún día,
de alguna forma, por algún medio,
me vuelva como mi padre.
Cierro los ojos y veo
a la chica que debería ser.
¿Es una parte de mí que aún no hallé?
Me pregunto: "¿Aparecerá?".
¿O me quedaré aquí para siempre
esperando que se cumpla mi deseo?
Una niñita junto a un bosque salvaje
intenta ser buena,
pero el Reino está sumido en las sombras.
De alguna manera, olvidaron la justicia.
¿Se rebelará o agachará la cabeza?
¿Va a ser líder o se dejará guiar?
¿Es la chica que siempre dijo que sería?
Espero que se cumpla mi deseo.
Bajo mil copas de árboles.
Y mientras el cielo plateado se detiene,
anhelo dejar atrás los muros.
Espero que se cumpla mi deseo.
Esperando que algún día,
de alguna forma, por algún medio
se produzca un milagro en mi vida.
Cierro los ojos y veo
a la chica que debería ser.
¿Es una parte de mí que tuve que ocultar?
Me pregunto: "¿Aparecerá?".
¿O pasaré otro año
esperando que se cumpla mi deseo?
Dicen que todo lo que debes hacer
para que tu deseo se haga realidad
es dejarlo que haga eco, eco, eco.
Tu voz llegará
y te traerá ese sueño
como un eco, eco, eco.
Puedo oír el eco alto y claro,
pero sigo aquí, esperando.
¡Vamos! ¡Camina!
¡Camina!
¡Cállate!
No es mucho, pero...
- Dime cómo es todo afuera.
- ¿Por qué no vas a averiguarlo?
No puedo.
Te vi protestándole a la Reina.
Pareces bastante valiente.
¿Valiente?
Guardias, ¡vigilen el área!
Debes irte. Corre.
- Gracias.
- Vete.
Espero que se cumpla mi deseo.
Además de susurrarle al agua.
¿Ya casi llegó el día?
¿Podré de alguna forma, por algún medio
aprender a volverme como mi padre?
Alguien que por fin pueda empezar.
Empezar a hablar con un corazón intrépido.
Alguien que sea valiente.
Alguien que no necesite que la salven.
Siempre puedo soñar.
Pero luego...
me despierto y soy yo otra vez.
Y espero que se cumpla mi deseo.
Espero que se cumpla mi deseo.
Sabio espejo, dime una cosa,
¿quién es realmente la más hermosa?
Es famosa su belleza, Majestad.
Pero espere,
contemplo una doncella encantadora
que despierta al mundo ahora.
Nada puede esconder su encanto gentil,
y puedo ver
que es más hermosa que usted.
¡No!
¿Cazador?
Majestad.
Lleva a Blanca Nieves
bien adentro del bosque.
Busca un claro apartado
donde pueda recoger manzanas,
y allí,
mi fiel cazador,
mátala.
Pero,
Majestad,
es sólo una niña.
Y yo soy tu Reina.
Blanca Nieves liberó al bandido.
Está conspirando contra mí.
Ahora dime,
¿tú también estás en mi contra?
¿Lo estás? ¿Sí o no?
No,
Majestad.
Llévala al bosque.
Mátala.
Sácale el corazón.
Colócalo en esta caja.
Cuando regreses,
tendrás todo lo que desees.
¿Quieres una?
Eres muy amable.
Se hace tarde.
¿Por qué?
Debes huir al bosque.
La Reina está loca. Nada la detendrá.
- No puedo dejar el Reino.
- Es malvada, niña.
Es mentirosa.
Nunca te contaron
la verdad sobre tu padre.
- ¿Qué?
- ¡Vete!
- Pero ¿qué pasó con mi padre?
- Vete. ¡Por favor!
Antes de que cambie de opinión.
¡Vete!
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
TONTÍN - ESTORNUDO - FELIZ
Ay, oh.
- Ay, oh.
Ay, oh, ay, oh,
vamos a trabajar.
¡A empezar el día!
¡Y seguir en fila!
Ay, oh, ay, oh, ay, oh,
ay, oh, ay, oh.
Oímos cantar al gallo.
Vestidos y alimentados.
A toda velocidad.
Ay, oh, ay, oh.
- Es un gran día para decir...
- ¡Achú!
- ¡Cielos!
- Salud.
Vaya, gracias.
¿Saben a qué soy alérgico?
A este montón de tontos.
¿Por qué no te callas, Gruñón?
Ay, oh, ay, oh.
Ay, oh, ay, oh,
ay, oh, ay, oh.
Ay, oh, ay, oh.
Vamos a trabajar.
Funciono mejor si duermo toda la noche.
Así que volveré a la cama.
¿Hola?
- Soy dormilón.
- ¡Sí, lo sabemos!
Y cuanto más hablamos,
menos caminamos.
¡Andando!
Ay, oh.
En la oscuridad
nuestra magia marcará
donde la chispa empiece a brillar.
Hay gemas enterradas.
Levanten las manos
mientras la mina se llena de luz.
Rápido, suban y caven
para buscar un diamante.
Trabajen con más energía.
A trabajar duro.
Rompamos las rocas.
Y mientras nos balanceamos,
siempre cantamos.
Ay, oh, ay, oh.
El mayor placer que conozco
es cuando desenterramos
rocas así de grandes.
Y entonces,
mi sonrisa empieza a crecer.
¡Brillo!
- ¡Soy feliz!
- Sí, ¡lo sabemos!
Me enfermas.
¡Un cubo, rápido!
¡Uy, oh!
Ay, oh.
Cavamos, cavamos,
de la mañana a la noche.
todo lo que está a la vista.
Desenterramos diamantes a granel,
mil rubíes,
¡a veces más!
Cosas brillantes buscamos.
Cavamos y cavamos.
Ay, oh.
- Ay, oh.
Ay, oh, ay, oh.
Volvemos a casa del trabajo.
¡El día terminó!
- ¿Terminamos?
- ¡Caray!
Ay, oh, ay, oh, ay, oh.
Ay, oh, ay, oh.
Canten fortísimo.
Cielos, vaya.
¿Te importa si me mantengo al margen?
Verás, a veces me pongo muy...
Muy...
- ¡Es tímido!
- Sí, ¡lo sabemos!
Ve más rápido,
vamos a la senda.
No se demoren.
¡Es hora de comer!
- Dormiremos.
- ¡Amén!
Nos levantaremos
e iremos a trabajar otra vez.
Ay, oh.
- Ay, oh, ay, oh.
- Ay, oh.
¡Ay, oh, ay, oh!
Cuidado con esa puerta, Doc.
Hogar dulce hogar.
Es excepcional estar de vuelta
en nuestra morada.
- ¿Me parece a mí o hay mucho polvo?
- Te parece a ti.
Quiero usar el hilo dental.
Es una...
¿Qué?
- Lo hizo otra vez.
- Narcolepsia con cataplejía.
Pensé que sólo se dormía al preocuparse.
¿De qué hay que preocuparse?
- ¡Es hora de preocuparse!
- ¡Atrincheren la puerta!
¿Y Tontín?
No te muevas.
- Los ogros huelen el miedo.
- No, es un fantasma.
¿Se agazapa y se esconde?
¿O se hace grande y ruge?
Depende del ogro.
¡No es un ogro!
- Es una cabra diabólica.
- No la mires a los ojos.
Si ves ectoplasma,
- no lo toques.
- ¿Está flotando?
Ten cuidado, Tontín.
No temas.
No pasa nada.
Sólo quería conocerte.
¿Cómo te llamas?
¿No hablas?
¡Recuperemos a nuestro amigo!
Esperen. Por favor.
- Vaya...
- Es una humana.
Sí. ¿Qué creían que era?
- Nada.
- Un fantasma.
- ¿De dónde vienes?
- ¿Tienes hambre?
- ¿Podemos ser amigos?
- ¿Cómo te llamas?
¿Por qué son tan amables?
Los únicos humanos
que vienen al bosque son bandidos
- que dicen luchar en nombre del Rey.
- ¿Qué?
Tienes problemas con la ley, ¿verdad?
- Mejor me voy.
- Se los dije.
- No. Espera.
- Déjenla que se vaya.
Al menos dinos quién eres.
- Sí.
Me llamo Blanca Nieves.
- ¿Blanca Nieves?
- ¿La Princesa?
- Es una trampa.
- Pero necesita ayuda.
- ¿Alguien aún cree que es un fantasma?
- Espera. ¿Adónde vas?
Lo más lejos posible del castillo.
- No basta.
- ¿Por qué?
La Reina intentó matarme.
¿En serio?
Es terrible.
Y es exactamente por lo que debes irte.
Quédate hasta decidir adónde irás.
- ¿Qué?
- Es una idea maravillosa.
Espera.
Una humana aparece aquí por primera vez
en 275 años
y ¿le pides que se quede?
¿Acaba de decir 275 años?
Para ser exactos, 274.
Somos tan viejos como los árboles.
Mis padres siempre decían
que este bosque era mágico.
Y yo siempre dije
que los humanos sólo causan problemas.
Lo lamento. No sé tu nombre.
Permíteme presentarnos en mi orden.
Tímido. Tontín.
Gruñón. Feliz.
Dormilón. Estornudo.
Y yo soy Doc.
Dijiste que esta vez lo dirías
en tu orden inverso.
Eso fue la última vez.
En orden inverso
es Estornudo, Dormilón,
Feliz, Gruñón, Tontín, Doc y Tímido.
¡Vaya!
¿Cómo lo hizo?
Mi madre me enseñó la importancia
de aprender los nombres.
Según el largo de los dedos
de los pies, tengo los dedos más largos.
Si eso ayuda.
¿Y qué hacen exactamente en el bosque?
- Excavamos las minas, eso hacemos.
- Te sorprendería lo que vemos.
Rocas brillantes de todo tipo.
Un lugar donde magia queda.
¡No por mucho si ella aquí se hospeda!
Miren la hora.
Lo que importa es que Blanca Nieves
está segura en nuestro hogar.
- ¿Verdad, colegas?
- Sí.
- Claro.
- Protesto.
Tomo nota. Ignóralo.
Quizá sólo me quede una noche.
Una noche. Luego se va.
- Puedes venir aquí.
- ¿Qué talla calzas?
- Adoro las pijamadas.
- Arriba hay más.
Aquí estarás a salvo de la Reina.
Sabio espejo, dime una cosa,
¿quién es realmente la más hermosa?
Más allá de las murallas del castillo,
en algún lugar del bosque mora
Blanca Nieves,
la más hermosa de todas.
No.
Sólo me atengo a la verdad.
La más hermosa viva está.
Y no eres tú.
Parece que tuvimos
un pequeño contratiempo.
Alguien hizo un pequeño lío.
¿Y quién, claro, está aquí para recoger
los pedazos?
Adivinen.
Entonces, ¿cómo se trata a un traidor?
¿Este hombre cobarde y miedoso?
Humíllalo
y luego acaba con él.
Porque, pues,
yo puedo.
¿Osas desobedecerme?
No merezco piedad.
Pero si hay
una gota de ella en su corazón,
se lo suplico,
muéstrele piedad a ella.
Quizá fui muy poco clara,
pero no necesito tus consejos.
¡Me divierte bastante
que me digan que sea amable!
La amabilidad no te lleva a ningún lado.
Tampoco consigue resultados.
Las chicas ambiciosas deben ser malvadas.
Y vaya, ¡se divierten!
¡Esto será divertido!
Todo es justo cuando llevas la corona.
Ser la Reina
significa que haces lo que te plazca.
Puedo perdonarte
o destrozarte.
Por un capricho,
puedo poner al mundo de rodillas.
Podría perdonar, incluso olvidar,
dejarte vivir, estarías bien.
Pero no tengo el corazón,
como recordarás.
Así que, querido, todo es justo
cuando eres la más hermosa de todas.
Quizá oíste que
la belleza verdadera
brilla desde dentro.
Si alguien lo dijo,
esa persona mintió.
Es el oro, el brillo,
las gemas y las joyas.
La belleza significa poder.
Significa que escribo las reglas.
Todo es justo
cuando llevas la corona.
- ¿Quién osaría interponerse en mi camino?
- En su camino.
Ten cuidado
sí me decepcionas.
Abajo, abajo,
- al calabozo irás.
- Al calabozo irás.
Pero si logras la hazaña,
procederé, inigualable,
sin ninguna duda cuando diga:
"Espejo, dime una cosa:
¿Quién es hermosa?
¿Quién es hermosa sin comparación?"
Y dirás, claro, que soy yo.
Capitán, registra el bosque.
Encuentra a Blanca Nieves
y no vuelvas sin ella.
Todo es justo
cuando eres la más hermosa
de todas.
No es justo.
Es de mañana, y ella sigue aquí.
Vendrán a buscarla
y, cuando la encuentren...
¿Qué tienes que decir al respecto?
Gruñón, sabes que Tontín no habla.
¡Porque es tonto!
Sólo porque se llama Tontín
no significa que sea tonto.
Claro que esa es la razón.
Igual que a ti te llaman Feliz
porque eres feliz.
Y a mí me llaman Gruñón porque soy...
un incomprendido.
¡Caramba!
Aquí tienes.
Tratemos de ser amigos.
Paren.
¡Oye! ¡Yupi!
Estás frito, amigo.
¡Ven aquí!
Acomódate.
¡Agarraré tu dedo largo!
¡Hace cosquillas, Gruñón!
¡Mi pie!
¡No!
¡Pimienta!
Va a estornudar.
Tontín,
el desayuno debe ir a tu boca.
¡No a tu cabeza!
¿La vida no te hace papilla?
¿Entendiste? ¡Papilla!
¿Estás bien?
Te dan ganas de correr y esconderte.
¿Te da miedo hablar?
Quizá podamos empezar con algo pequeño.
De niña, mi madre me enseñó a silbar.
Ahora, cuando me da miedo hablar, silbo.
Porque cuando silbas, canta el corazón.
Y esa voz,
la que se oculta en el corazón,
se puede escuchar.
¿Ves? Ahora inténtalo tú.
Sólo lo suficiente
para hacer parpadear una vela,
no para apagarla.
Lo lograste.
Sabía que podías.
Ven.
¡Oye! Ven aquí.
¡Devuélvemelo!
Lo tengo.
¿Qué es ese sonido encantador?
¿Entró un pájaro cantor?
Es Tontín.
Suena como un angelito.
Es un truco.
No lo es.
¿Cómo lo haces?
Juntas los labios,
pones la lengua detrás de los dientes
y silbas.
Es fácil.
¿Esto es normal o es algo
que hacen entre amigos?
No somos amigos.
Discutir 275 años es mucho tiempo.
Son 274.
A mí no me metan.
Aquí soy el único razonable.
¿Y te parece que no escuchan razones?
Exacto.
Te entiendo, Sr. Gruñón.
Tú... Esperen.
¿Qué?
Me parece que todos
podrían esforzarse más
en escucharse unos a otros.
Pensaba lo mismo.
Oye, ¡sal de ahí!
Señorita Nieves, no miraría ahí...
Se siente como en su casa.
No los recuerdo.
Tú lava los platos.
Tú ordena la alcoba.
- Bueno.
- Vamos.
Tú limpia esas telarañas.
Y él pasará
la escoba.
¿Yo?
Silben mientras trabajan.
Y, alegremente, juntos
podremos ordenar el lugar.
Así que tarareen una alegre melodía.
No tardaremos cuando una canción
nos ayuda a marcar el ritmo.
Y mientras barres el piso,
lo que antes era aburrido
se convertirá en un juego
y no en la misma tarea de siempre.
Silben mientras trabajan.
Lo lograrás.
Cuando seamos un equipo, la casa brillará.
Así que silben mientras trabajan.
Silben mientras trabajan.
Es fácil terminarlo
cuando lo hacemos codo a codo.
Así que tomen esa alegre melodía.
¡Yo la tomo!
Cuando el trabajo es divertido, se hace
en la mitad del tiempo.
¡Esperen! Ese cepillo es mío.
Debiste ponerle un cartel.
Si no te callas, tomaré este cepillo
y te lo meteré donde no te da el sol.
Silben mientras trabajan.
Sus discusiones no arreglarán nada.
Así que silben mientras trabajan.
Es fácil terminarlo
cuando lo hacemos codo a codo.
¡Miren a Tontín!
Silben mientras trabajan.
Fregamos la casa juntos.
Ahora está lo más limpia posible.
Así que tarareen una alegre melodía.
Este grupo mugriento se volvió una troupe
que parece una familia.
Ese desastre
que había en este lugar
ahora está más limpio que nunca
por los silbidos de felicidad.
Silben mientras trabajan.
Cuando el trabajo es divertido, se hace.
Queda bien cuando nos unimos.
No tardaremos cuando cantemos.
Así que silben mientras trabajan.
Olvidé que llevarse bien
podía ser divertido.
Olvidé que teníamos un horno.
Todos los días eran así
cuando era pequeña.
¿Todos los días?
Todos los días.
Cuando Reinaba mi padre.
El cazador dijo
que la Reina mintió sobre mi padre.
Mintió sobre todo.
¿Y si sigue vivo?
Debo hallarlo.
Mencionaron a bandidos del bosque
que dicen luchar en nombre del Rey.
Criminales humanos.
Esos rebeldes sólo son ladrones.
Son una banda de antiguos actores
cuyo sustento se volvió inestable
por la política codiciosa de la Reina,
que los llevó a un límite donde la moral
y los motivos están mal definidos.
¿Dónde están? Si saben
la verdad sobre mi padre, debo hallarlos.
No. Te aconsejo que no lo hagas.
Es muy peligroso.
Quédate conmigo.
Con nosotros, digo.
Sí. Apenas pudiste escapar
de la Reina la última vez.
¡Salud!
Pero es lo que debo hacer.
Además, Gruñón tiene razón.
Cuanto más me quede aquí,
más en peligro los pondré.
Por fin.
- Adiós.
- ¡Gruñón!
No.
Ya debo dejar de esconderme.
- Gracias a todos por ser tan amables.
- No, espera un poco.
Incluso tú, Gruñón.
Ahora, ¿pueden indicarme
la dirección correcta?
¡Llegaremos tarde al trabajo!
Apúrense. Necesito...
Traeré los bocadillos.
Vamos. Dormilón, ¿hola?
No digas nada.
Eres tú.
Por aquí alcanzaremos a los otros jinetes.
Y cuando te dije que fueras a ver
cómo era afuera,
no debías traer a los guardias.
No los invité.
No tuve más remedio que huir.
La Reina me quiere muerta.
Vámonos.
Estoy buscando a mi padre.
Esperaba que pudieras ayudarme.
Eres leal al único Rey verdadero.
Así es.
Sin ninguna duda.
Escuchamos rumores, habladurías.
Algunos dicen que lo apresaron
en el Reino del Sur, pero...
No tienes idea de dónde está.
Lamento decepcionarte.
Me habrás confundido
con un caballero andante.
No creo que nadie cometa ese error.
Esperaba que supieras algo.
Claro.
Las Princesas esperan a un Príncipe
o que vuelva un Rey.
Mi padre es el único que puede restaurar
este Reino a lo que era.
Es un poco tarde para eso.
Es obvio que olvidaste cómo era todo
cuando la gente era amable y justa.
Desearía tener tiempo
para la amabilidad y la justicia.
El único problema es...
Los tiempos se presentan sombríos,
así que Princesa, echa un vistazo.
¿Ves? Cada día
hay que luchar por sobrevivir.
La hambruna aumenta,
los buitres rondan los cielos
y las perspectivas son sombrías.
Permíteme darte la noticia,
no se pueden vencer las probabilidades,
y un hombre debe elegir:
¿Comer o ser comido?
¿Eso te amarga el día?
¿Los hechos te hacen fruncir el ceño?
¿Ir al mundo real
te deprime?
Eso se parece mucho
a los problemas de una Princesa
que, al fin,
aprende que la vida no es justa.
Me parece que tienes
problemas de Princesa.
¿No es feo
que la gente no quiera compartir?
Podría intentar ser "amable"
o lo que sea que hayas dicho.
Es sólo que me gusta
no estar muerto.
Así que sigo con mi plan
de agarrar lo que pueda llevar
en lugar de vivir una fantasía.
Verás, tus problemas de Princesa
no me afectan.
¿Así que ya no te dedicas a las papas?
Tengo muchos talentos.
Gran discurso, pero ¿terminaste?
"Ninguno para todos y todos para ninguno".
¡Qué regalo de esperanza das!
Sí, la esperanza escasea.
Pero, aun así, debemos intentarlo.
¿Y si intentamos vivir?
¿Eso es todo? ¿Te rindes?
No, empieza a darte cuenta,
porque el mundo no se arregla
con pasteles de manzana.
Sí, tenemos un caso típico
de problemas de Princesa.
El castillo es acogedor
pero afuera hace frío.
Claro, anótalos
como problemas de Princesa,
así justificas ser egoísta.
Eso fue duro, pero estoy orgulloso.
Mira cómo te pones.
Mira, el Reino necesita ayuda.
Deberías decírselo a la Reina.
Pero yo sigo huyendo.
Cuido al número uno.
Y así será
porque tus problemas de Princesa
no me afectan.
No se mueva, Milady.
Está ante el rebelde Quigg,
maestro de la gran ballesta.
¡Arriba las manos!
Aléjese de nuestro Capitán
y no le pasará nada.
No tienes ninguna gran ballesta.
- Me la robaron.
- Está bien.
Ella viene conmigo.
¿Capitán?
Y mis colaboradores.
¿Tú eres leal al Rey?
Eres sólo un delincuente común.
Me llamo Jonathan, Princesa.
No es "Jonathan Princesa".
Sólo "Jonathan..."
Princesa.
Mira...
Pareces encantadora
con tu lógica regia.
Pero aquí en la vida real,
verás, tus problemas de Princesa
no
Me
Afectan.
No me
afectan.
Son los guardias del palacio.
Nos doblan en número.
Buscamos a la Princesa Blanca Nieves.
Debes huir, Princesa.
¿Y todos ustedes?
Descuida. Los mantendremos a raya.
- Lucharé a tu lado.
- No te pido eso.
- Haré que sea una pelea limpia.
- Sí, pero yo no peleo limpio.
¡No disparen!
Podemos decirles dónde está la Princesa.
¡Ya!
No puedo irme.
Voy a necesitar que me ayuden.
Última oportunidad, bandidos.
Dígannos qué saben de Blanca Nieves.
¿Buscan a Blanca Nieves?
Aquí estoy.
Por aquí.
- ¡Andando!
- ¡Caminen!
¡Sepárense!
Sepárense. Encuéntrenlos.
¡Sí, señor!
¿Y mi caballo?
Vete.
Regresaste.
Alguien debía resolver
tu problema de Princesa.
Dije que lucharía a tu lado.
- Lo dijiste en serio.
- Sí.
Sigues impresionándome.
Gracias.
Un elogio así, viniendo de un genio
del crimen como tú, vale mucho.
Mira si los perdimos.
El pueblo
olvidó cómo era todo antes.
Y desprecian a la Reina. Pero le temen.
Por eso luchamos en nombre de tu padre.
Tus padres no le temían a nada.
Nos hacían sentir más valientes.
Nos daban esperanza.
Cortaremos camino por la cañada del sur.
Debemos cubrir las huellas.
¿Jonathan?
¿Qué fue eso?
No.
Tenemos un problemita, Princesa.
Va a necesitar un médico.
Doc es más un apodo que un título técnico,
ya que mi experiencia radica
en el estudio de los gránulos ígneos,
sedimentarios y metamórficos.
Ya saben, rocas.
Soy el rebelde Quigg,
maestro de la gran ballesta
y te ordeno que lo salves.
Aún no nos presentaron.
- En mi orden...
- No hay tiempo.
Está malherido. Debes ayudar.
¡Pero son bandidos!
- ¿Qué harás al respecto?
- Ven aquí.
Así querría la Reina
que nos comportáramos.
Si nos peleamos
y desconfiamos unos de otros, ¡ella gana!
Los envenenó
para que cada uno piense sólo en sí mismo.
Pero si...
podemos renunciar a lo poco que tenemos,
heredaremos lo que debía ser para todos.
Y es más de lo que podemos imaginar.
Sólo...
hace falta tener fe en los demás.
Ahora ayúdalo.
Por favor.
Llévenlo adentro.
Leche caliente.
Me ayuda a dormir.
Gracias.
Usé el alto horno
para cortar el lecho de rocas,
perforé hasta el núcleo de la fisura,
y añadí una cataplasma o dos,
una dosis de acetum saturninum,
ácido sulfúrico dulcificado.
Eso fue...
- Desagradable.
- Lo lograste, Doc.
Lo di por muerto.
- Gracias, Doc.
- De nada.
Haría lo que sea
por el amigo especial de Blanca Nieves.
Tienes un amigo especial.
No.
- No.
- ¿Qué?
- Habría traído a cualquiera aquí...
- Exacto.
Amabilidad corriente.
Nada que ver contigo.
Qué incómodo.
¿No es maravilloso?
¿Saben qué hora es, colegas?
- Por favor, no.
- ¿Qué hora es?
Es hora de bailar.
¡Sí!
¿Jugamos a las cartas?
No, gracias.
¿Qué hay de ti?
Tú y Maple son buenos bailarines.
Sólo somos amigos.
Sí, cómo no.
Como tú y Jonathan.
Estoy segura de que Jonathan
sólo se preocupa por sí mismo.
- ¿Por eso recibió la flecha por ti?
- ¿Qué?
Todos lo vimos.
Ese ladrón egoísta e inútil...
te salvó la vida.
Solía pensar que el camino
que va por el bosque era solitario.
Con el oscuro bosque ante mí
y la noche que cuelga pesada en lo alto.
Y el viento que sopla.
Pero ahora no tiemblo en las sombras.
Quizá donde sea que vaya este camino
no tendré que ir sola.
Porque una mano encuentra a otra,
como si hallara donde posarse.
De repente, vi el mundo cobrar vida
y ahora lo contemplo maravillada.
Así que empiezo a dejarme llevar.
Y me rindo al resplandor.
Sé que es ingenuo,
pero esta noche creo
que algo muy bueno puede hacerse realidad.
Y quizá tenga un poquito
que ver
contigo.
Solía pensar que este mundo
seguiría siempre quebrantado,
despiadado y cruel.
Cada tonto debía valerse por sí mismo.
Pero ¿quién sabe?
Juntos, el tiempo pasa más lento.
Quizá, vaya donde vaya este camino,
no tendré que recorrerlo sólo.
Porque una mano encuentra a otra.
Es algo que nunca planeé.
Y de repente,
vi el mundo cobrar vida
y quizá me gusta lo que veo.
Así que empiezo a dejarme llevar
sólo para ver qué nace.
Y quizá es ingenuidad,
pero esta noche creo
que algo muy bueno puede hacerse realidad.
Y quizá podría tener un poquito
que ver
contigo.
Y quizá estoy soñando,
me gustaría quedarme así.
Pero si hay un mundo
donde me despiertas,
prométeme que lo harás
con un beso.
Una mano encuentra a otra,
por fin un lugar donde posarse.
Parece que no es tan ingenuo
empezar a creer
que algo muy bueno puede hacerse realidad.
Y quizá podría tener un poquito
que ver...
Podría tener todo que ver
contigo.
Hola.
- ¡Soldados!
- No.
Debemos irnos para protegerla.
Sí, Capitán.
No deben hallar este lugar.
- Te acompaño.
- No.
Es muy peligroso. Te buscan a ti.
Regresaré en dos días.
Iremos juntos al Reino del Sur y...
hallaremos a tu padre.
Toma.
Él me lo dio.
Tómalo para la suerte.
No puedo aceptarlo.
No te lo regalo.
Es para que tengas una razón para volver.
¿Quién lucha en nombre del Rey?
¡Yo!
Vamos, entonces.
- Cuídate.
- Sepárense.
Alejaremos a los guardias de aquí.
¡Ten cuidado!
Gracias por recibirnos.
Aquí.
¡Por aquí!
De veras lo estás logrando, Johnny.
Eres de los buenos.
Honesto, firme, leal.
Eres un...
tonto.
Me resultas familiar.
Sí.
La señora de las papas buenas.
- ¿Dónde está Blanca Nieves?
- ¿Blanca qué?
La estás protegiendo.
Respóndele a su Majestad.
Dime dónde lo encontraste.
En el bosque,
a 400 metros al sur del cruce de caminos.
Cree que ya lo resolvió, Majestad.
Pero créame,
no sabe a lo que se enfrenta.
Verá, a diferencia de usted...
yo la conozco a ella.
Creo que quieres decir que la conocías.
Es hora de tener una charlita
con Blanca Nieves.
Elimina cualquier rastro de belleza,
envejéceme como a una momia.
Cumple tu oscuro y mágico deber,
dulce poción,
debes hacerlo.
Una voz chirriante como un cacareo,
una arpía encorvada de piel arrugada.
Una melena blanca,
un arrebato de espanto.
Mi plan
ya puede
comenzar.
"Manzana envenenada. La muerte dormida".
"Antídoto".
"Un beso de amor verdadero".
Con eso no te liberarás.
Sólo un bocado jugoso y rojo,
y buenas noches, ponla a dormir.
Reclama tu premio.
Si quieres levantarte, alguien debe caer.
Querida, todo es justo
cuando eres la más hermosa
de todas.
No me gusta.
Es muy peligroso, te buscan los guardias.
- Podríamos acompañarte.
- ¿En serio debes ir?
Debo saber la verdad sobre mi padre.
Si puede estar vivo...
Y cuando halles lo que buscas,
regresarás,
¿verdad?
Sí.
Lo prometo.
Está bien.
Vamos, colegas. Vámonos.
¿Jonathan?
Lo lamento, querida.
¿Te asusté?
No, esperaba a otra persona.
¿Puedo ayudarte?
Soy yo quien puede ayudarte.
¿Eres Blanca Nieves?
¿La Princesa?
¿Quién dijiste que eras?
Te traje un mensaje.
De Jonathan.
¿De Jonathan?
Me temo que la Reina lo capturó.
¿Lo capturó? No.
Me dio este collar.
Dijo que sabrías qué significa.
Debo ir con él.
Pero ¿qué hay del peligro?
¿Lo amas?
Bueno,
como el amor es tan valioso,
te ayudaré.
Toma.
Toma esta manzana
para comer en el camino.
¡Oye!
Blanca Nieves.
Recuerdo lo generoso
que era tu padre con su pueblo.
Por eso es un honor para mí
devolverle el favor a su hija.
Sé que no tengo mucho para dar,
pero darte esta manzana me hace sentir
como si su espíritu estuviera aquí.
¡Rápido! ¡Arre!
Gracias.
Por él.
Por tu padre.
- Vamos. ¡Apúrense!
- ¡Más rápido!
¿Qué pasa?
Algo anda mal.
Conocí a tu padre.
Bastante bien.
¿Qué quieres decir?
¡Sabía que era un tonto!
Tú. Eres tú.
Me resultó muy fácil hacer que lo mataran.
Su bondad le costó el trono,
tal como a ti te costará la vida.
Bueno...
Blanca Nieves, dime una cosa...
¿quién es realmente la más hermosa?
Su envidioso corazón
puede estar tranquilo.
Usted, mi Reina,
es la más hermosa de todas.
Saluden todos a la Reina,
la más hermosa de todas.
Hiciste lo mismo día tras día.
No se movió.
Olvídalo.
Lo olvidé.
Olvidé lo que era tener valor,
esperanza, pero luego...
conocí a Blanca Nieves.
Ella luchó por nosotros. A nuestro lado.
Cuando tenía razones de sobra para huir.
Nunca nos abandonó.
Yo no voy...
a abandonarla.
- Vamos.
- Tira más fuerte.
La entrada secreta de la Reina
sale a 1,5 km
de los establos
que tienen docenas de caballos.
Veré si hay guardias. Vete.
Buena suerte.
Lo lamento mucho.
¿Blanca Nieves?
- Está viva.
- Se despertó.
¡Es un milagro!
Jonathan.
¿Qué sucede?
Oye, ¿qué pasa?
Mi padre...
Se fue para siempre.
La Reina lo asesinó.
Cielos.
¿Qué hacemos ahora?
Mi padre me dijo
hace mucho tiempo
que enfrenté una helada tormenta de nieve.
Debo saber:
¿Esa chica aún vive en mí?
Mi madre y mi padre no volverán.
Me dejaron el deseo de que aprendiera
que este Reino es mi
destino.
Es hora de rebelarse y levantar la cabeza.
Es hora de liderar, no de dejarme guiar.
De ser la chica
que siempre dije
que sería.
Ya es hora.
¿De qué?
De restaurar nuestro Reino.
No va a ser fácil.
Ella hará lo que pueda para detenernos.
Que lo intente.
¿Él...? ¿Ese fue...?
¿Tontín?
No tenemos miedo.
Tontín.
Ya no.
Vaya.
Bien dicho, Tontín.
Entonces, yo tampoco.
Síganme.
- ¡Al portón principal!
- Sí, señor.
No le susurres más al agua
porque eres todo
lo que deseabas y esperabas.
Alguien intrépida,
alguien justa,
alguien valiente,
alguien veraz.
Creo que me buscas.
De hecho,
creo que eres tú quien me busca.
Apártense.
Esta es la casa de mi padre.
Tú lo mataste.
Le robaste el castillo a él
y a todos nosotros.
Y ahora vinimos a recuperarlo.
Es bonita...
¿verdad?
Es delicada, elegante y exquisita.
Creen que quieren una flor.
Pero una flor se marchita.
Una flor no puede mantenerlos a salvo.
Ni formar un ejército,
ni dirigir un Reino.
Una flor no puede darles
lo que yo sí puedo.
Perfección.
Poder.
Belleza.
Si quieres el trono...
Tómalo.
Están esperando.
Ya basta de esta farsa.
Guardias, deténganla.
Tú.
Que el pueblo la vea morir.
Paul.
Eras granjero.
En el Valle Occidental.
Tienes una esposa.
Eleanor.
Tenías un bosquecito de cerezos
y, cuando florecían,
invitabas a todo el pueblo
a ir a recogerlas.
Para compartirlas.
Matthew.
Eras panadero...
tal como lo fue tu padre.
Nunca le negabas pan
a nadie que tuviera hambre,
aunque no tuviera ni una moneda.
Arthur.
Es suficiente.
William.
Los recuerdo.
A todos.
Dije: "Es suficiente".
En una época vivíamos con esperanza.
Cuando las cosas buenas
se fomentaban y prosperaban.
Yo lo recuerdo.
¿Ustedes lo recuerdan?
Lo recuerdo.
Yo también.
Vete.
Ahora.
Y no regreses jamás.
Soy el rebelde Quigg,
maestro de la gran ballesta.
No.
No es verdad.
Mírenme. Sigo siendo la más hermosa.
Es famosa su belleza.
Pero no va más allá de la piel.
Pero en Blanca Nieves,
la belleza surge de su interior.
Y así, mi Reina,
al fin, ve.
Ella siempre será
mucho más hermosa que usted.
¡Mientes!
Blanca Nieves es
mucho más hermosa que usted.
Había una vez
un Reino pacífico
gobernado por una Reina virtuosa
que creía
que la verdadera belleza de su tierra
no se podía medir
por sus gemas o sus joyas,
sino por su gente.
La Reina gobernaba con bondad y amor.
Era intrépida, justa, valiente y veraz.
Y se llamaba Blanca Nieves.
Desde las altas montañas
- hasta las minas más profundas.
- Más profundas.
- Bajo un cielo dorado.
- Cuánto brilla el Reino.
Y las raíces más fuertes
dan los frutos más dulces.
Pues cosechamos lo que sembramos
según las normas que conocemos.
Y la abundancia fluirá
donde crece lo bueno.
Desde las altas montañas.
Bajo un cielo dorado.
Donde crece lo bueno.
EL FIN
BLANCA NIEVES
DE DISNEY